# Apache License

## 一 简介

Apache License（Apache 许可证），是 Apache 软件基金会（著名的非盈利组织）发布的一个自由软件许可证。

Apache License 和 BSD 类似，同样鼓励代码共享和最终原作者的著作权，同样允许源代码修改和再发布（作为开源软件或商业软件）。

## 二 限制

程序开发人员在开发遵循该协议的软件时，要严格遵守下面的四个条件：  

* 需要给代码的用户提供一份 Apache License。（该软件及其衍生品必须继续使用 Apache 许可协议。）
* 如果修改了代码，需要在被修改的文件（文档中）中说明
* 在衍生的代码中（修改和由源代码衍生的代码中）需要带有原来代码中的协议、商标、专利声明和其他原作者规定需要包含的说明（若软件是基于他人的源代码编写而成的，则需要保留原始代码的协议、商标、专利声明及其他原作者声明的内容信息。）
* 如果再发布的产品中包含一个 Notice （声明）文件，则在 Notice 文件中需要带有 Apache License。你可以在 Notice 中增加自己的许可，但是不可以构成对 Apache License 修改

## 三 优势

* 永久授权

  一旦被授权，永久拥有

* 全球范围内有效

  在一个国家获得授权，适用于所有国家。

* 授权免费，无版税

  前期、后期均无任何费用

* 授权无排他性

  任何人都可以获得授权

* 授权不可撤销

  一旦获得授权，没有任何人可以取消。比如，你基于该产品代码开发了衍生产品，不用担心在某一天会被禁止适用改代码

## 四 许可原文 & 中文译文

APACHE LICENSE, VERSION 2.0 官方原文

<http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0.html>

部分翻译

2.授予版权许可。根据本许可的条款和条件，每个贡献者特此授予您永久的，全球性的，非独占的，免费的，免版税的，不可撤销的版权许可，以复制，准备衍生作品，公开展示，分许可证，并以“源”或“对象”形式分发“作品”和"衍生作品"。

3.授予专利许可。根据本许可的条款和条件，每个贡献者特此授予您永久的，全球性的，非独占的，免费的，免版税的，不可撤销的（本节中上所述除外）专利许可证，使用，提供出售，出售，进口和以其他方式转让作品的许可，只有哪些可被授权人许可才能获得授权的专利权利要求只能由其贡献单独或由其贡献于提交此类文稿作品。如果您对任何实体（包括诉讼中的交叉索赔或反索赔）提起专利诉讼，指称作品或作品中包含投稿构成直接或共同的专利侵权。

4.重新分配。您可以使用任何媒体复制和分发作品或其衍生作品的副本，无论是否进行修改，只要您满足以下条件：

a.您必须向本作品或衍生作品的任何其他收件人提供本许可证的副本

b.您必须使任何修改的文件带有突出的通知，说明您更改了文件

c.您必须在作品的原始形式中保留作品来源形式的所有版权、专利、商标和归属声明，但不包括与衍生作品任何部分无关的声明

d.如果“作品”包含“通知”文本文件作为其分发的一部分，则您分发的任何衍生作品必须包含此通知文件中包含的归属通知的可读副本，但不包括与任何部分相关的通知衍生作品，至少在以下一个地方：

作为衍生作品的一部分分发的通知文本文件

在源格式或文档中，如果与衍生作品一起提供

或者在由研恒作品生成的显示内，如果和通常出现这样的第三方声明。

Notice 文件的内容进攻参考，不得修改许可证。您可以在衍生作品中添加您自己的归属通知，与作品中的通知文件一起或作为补充，您可以将自己的版权声明添加到您的修改中，并且可以提供额外的或不同的许可条款和条件，以使用，复制或分发您修改或整个衍生作品，前提是您使用、复制和分发符合本许可中所述的条件。

## 五 基于该许可的部分项目

* Hadoop

* Apache HTTP Server

* MongoDB

## 六 常见QA：

Q：我在项目中使用了基于 Apache License 的 Jar，未做任何修改，涉及版权、费用问题吗？

A：无版权问题，无需交费，但是需要带有 License。